### 블로그를 쓰려는 이유
* __잘 잃어버린다.__
아무리 잘 공부해도 잃어버린다면 다시 공부 해야한다, 한번 하고 두번 세번할 때 처음보다는 빠르겠지만 이미 정리가 잘된 내용이 있고 그 글이 어디에 있는지 안다면 아주 편할 것이다. 머리로나, 하드디스크에 잃어버리지 않는다면 좋겠지만, 난 그렇지 못하다.ㅋ
* __계속해서 인터넷 상에 유지가 된다.__
아무리 잘 정리된 글이 내 하드디스크에 저장 되있다고 하더라도 백업하고 관리가 잘 되지 않는다면 혹은, 유실 되거나 분실 되었다면 정리한게 의미가 없다.
* __검색을 할 수 있다.__
정리를 하는 이유는 앞의 두가지를 충족하고 다음에 다시 보기위해서이다. 내가 잘 정리한 글이 인터넷 내 블로그에 저장 되어 있다면 그리고 키워드를 통해 검색 할 수 있다면 아주 편 할 것이다.
* __잘 정리 해놔야 다시 보기에 편하다.__
블로그는 나 혼자 보기위해 정리하는 글이 아니다. 모두가 알 수 있게 정리 하는 글이다. 그렇기 때문에 모두가 알수 있는 그런 표현으로 정리를 할 것이다. 누가봐도 이해가 쉬운글이 잘 정리가 된 글이라고 할수 있다.
### 내가 블로그를 사용하려는 목적
1. __내가 알고 있는 내용이 맞는지 확인 하기위해__
누군가에게 보이는 글을 작성 하게 되면, 혼자서 정리를 하고 누구나가 알수 있는 표현을 적어야 할 것이다. 그리고 그 누군가가 봤을 때 이해를 못하거나, 궁금 한점이 생겼다면 내 글에 분명 무언가가 부족 하다는 애기이다. 이렇게 내가 알고 있는 내용이 맞는 내용인지 확인 할 수 있다. 그리고 글을 작성하는 동안 생각 정리하는데도 도움이 될것이다.
2. __보기 편하기 위해__
잘 정리 해야 다음에 보기가 편하다. 하지만 굳이 따로 서식 넣고 구조 잡고 하는 일이 너무 번거롭다. 그렇다는 애기는 굳이 서식을 넣고, 문서 구조를 잡아줘야 글이 보기가 편하다는 의미이다. 그래서 블로그를 시작 해기로 했다.
3.  __찾기 편하기 위해__
 잘 정리만 하고 다시 보지 않는다면 정리 하는 의미가 없다. 하지만 찾는데 오래걸린다면 그것도 문제다.
### 선택 기준
1. __글쓰기가 편해야 한다.__
위에서 말했듯이 문서의 구조를 잡고 하는데 시간이 오래걸린다면, 문서를 정말 잘쓴다고 하자 그래서 한글, 워드 파일을 잘만드는데, 결굴 블로그에 올릴때 서식등이 깨진다면, 블로그를 위해 글을 다시 써야 할 수도 있다. 하지만 결국 블로그에 글쓰기위해 다시 서식을 입히는데 시간이 걸린다면 너무 불편 할 것이다.
2. __구조 올리기 편하게(이미지 참조 편하게)__
나는 개발자를 꿈꾼다. 구조를 이해하는데 이미지 만한 것이 없다. 하지만 이미지를 올리기에 불편하다면 그것 또한 내가 원하는 블로그와 거리가 멀다.
3. __간단한 예제 소스__
구조를 이해했다면 구현을 해야하는데 예제소스가 없다면 구현 해보기위해 예제를 찾아보고 확인하기 위해 시간을 쓰게된다. 이해한 구조에 대한 간단한 예제 소스를 같이 올려 바로 확인하고 테스트한다면 그것으로도 도움이 된다. 그래서 예제소스 올리는데 어려움이 없으면 한다.

### 그래서 선택한 Jekyll
Jekyll 사용 방법

### 그래도 많은 사람에게 알리고 나의 정보를 공유 하는 방법
혼자만 본다면 의미가 없다. 내가 알고 있는게 맞는지 설명해보아야 내가 알고 있다고 할수 있다. 그런 의미에서 많은 사람에게 알리는 것도 중요 하다.

방법들.....
