# Servlet
: SUN사에서 제안한 웹서비스를 위한 인터페이스로, 원칙적으로 javax.servlet.Servlet 인터페이스의 구현체 입니다. 일반적으로 자바 독립 실행과 달리 main 매소드가 없고, servlet container에 의해서 생성, 서비스, 소멸이 일어난다.
* Servlet은 Sever + Applet의 합성어라고 생각하면 쉽다 서버 어플 객체이다.
*  Servlet은 웹에서 java 프로그래밍을 구현하기 위해 탄생함
* JAVA로 구현된 CGI(Common Gateway Interface)라고함
* HTTP protocal 서비스를 지원하는 HttpServlet 클래스를 상속하여 개발하고, Servlet은 Container에 의해서 실행되고, 관리된다.
* HTTP 변경시 Servlet을 재컴파일 해야한다.

# Container
: 이러한 서블릿을 관리하며 네트워크 통신, 서블릿의 생명주기 관리, 스레드 기반의 병렬처리를 대행한다. 클라이언트로 부터  HTTP요청을 서비스하고, 응답해줍니다.
* HTTP 요청을 받아서 Servlet을 실행 시키고, 그 결과를 사용자 브라우저에게 전달하는 기능을 제공하는 컴포넌트이다.
* Servlet을 실행하고 생명주기를 관리하는 역할을 한다.
* Servlet과 웹서버가 서버와 통신할수 있는 방법을 제공한다.
* 대표적인 Container에는 tomcat이 있다.
* __GenericServlet__
:서비스 메소드를 제외한 나머지 Servlet 인터페이스의 매소드를 구현해 놓은 Abstract 클래스입니다. 이 클래스를 상속받아 실제 클라이언트의 REQUEST 처리에 필요한 service 매소드를 구현해 놓은 거이 바로 HttpServlet 입니다.
# 과거의 JSP를 이용한 웹 개발 방법
: JSP 파일에 비지니스 로직과 디자인 부분 그리고 모든 자바코드 들이 섞여 있었다 그래서 유지 보수가 어렵다는 단점이 있었다.

### Model 1 개발 방식
Model 1개발 방식은 현재 국내에서 가장 많이 사용되고 있는 개발 방식으로 대부분의 개발자들이 이 방법으로 웹에서 개발을 진행할 것이다. 물론 Model 2를 이용하는 경우도 있지만, 아직까지는 드물게 사용하고 있는 것으로 보인다. 따라서 이 강좌를 읽는 대부분의 개발자들이 웹 개발을 주로 하는 개발자라고 볼 때 Model 1 방식으로 개발을 진행해 보았을 것이다.

Model 1방식으로 개발되는 경우를 살펴보면 다음과 같다.
#### imag_model1
1. JSP/Servlet만을 이용하여 개발하는 경우.

2. JSP + Java Bean을 이용하여 개발하는 경우.

3. JSP + Custom Tag를 이용하여 개발하는 경우.

4. 1,2,3이 적절히 혼합하여 개발되는 경우.

위 모든 경우가 개발하는 기술들이 다르지만 개발 방식에 있어서는 똑같이 Model 1방식으로 따르고 있다. Java Bean, Custom Tag를 이용하여 재사용 가능한 부분이나 복잡한 로직을 넣어서 개발하는 방법이 가장 많이 사용되지만 그 또한 Model 1 개발방식이다.

* 개발 속도가 빠르다.
* 배우기 쉽다.
* 뷰단과 비지니스 로직이 혼재
* 코드가 복잡해져 유지 보수가 어렵다.

#### image_model2
* 서블릿에서 클라이언트가 요청한 내용을 서비스 하고 그에 따른 응답을 해준다
* JSP는 뷰단에 대한 처리만 하면된다  
: 뷰단에서 필요한 로직을 스크립트릿을 활용하여 작성하여도 JSP가 컴파일 되고나면 HTML문서로 문자열로 변환 되여 클라이언트에게 보여준다.


http://anster.tistory.com/128
모델1, 모델2 비교
# Servlet과 JSP 비교
|Servlet|JSP|
|:-------|:-------|
|자바코드로구현하고 컴파일하고 배포해야한다.|키워드가 태그화되어 서블릿에 비해 배우기 쉽다.|
|코드가 수정되면 다시 컴파일하고 배포하여야 한다.|자바코드를 스크립트릿(<% %>)이용하여야 한다.|
